vue create vue-news
vue create 명령어로 vue-news라는 프로젝트 생성
vue create가 안 될때 
npm install -g @vue/cli-service-global 로 vue cli 설치

vue-router를 설치 해야한다.
npm i vue-router --save
router 설치

router 설치 후 package.json 파일 가서 dependencies에 vue-router 추가 됐는지 확인
vue-router는 보여지는 부분이니 dependencies안에 들어있다.

router 설치 후 main.js 에
import VueRouter from 'vue-router';
Vue.use(VueRouter);
추가 하고 사용

원래 main.js에 router에 대한 routes들을 등록해줘야 하지만
routes로 넣을 정보가 많아지면 main.js에 router에 대한 내용이 많아지기 때문에
router폴더를 만들어 index.js를 만들어 router에 대한 정보들을 넣어준 후 import한다.

router폴더 안 index.js안에 route를 연결해 놓고 route마다 보여줄 component를 view폴더 안에 생성하고 연결해준다.
App.vue 에 <router-view></router-view>태그를 추가하여 router화면을 띄워준다.

api/index.js 에서 axios를 이용해 json파일을 가져온다.
각 views안에있는 해당되는 vue에 api호출 후 뿌려준다.

Vuex 설치
store 폴더 만든 후 index.js 파일에 vuex내용 넣는다. 
원래 각 vue에서 api호출을 따로 해줬는데 vuex를 통해 
actions로 api호출
mutations로 호출한 데이터를 state에 있는 객체에 담는다.
그러고 state안에 있는 데이터를 각 vue에서 호춯한다.

item view, userview 만들기
routes/index.js
routing정보 등록
클릭되는 부분에 routerlink걸기
api/index.js에서 axios통해 해당되는 id.json파일 들고오기